---
title: "每夫吐槽（051） – aoao.life"
date: 2020-12-20 21:46:56
---

收到招行短信，信用卡该换新的了。让到网站上确认收卡地址。
突发奇想，打开好几年未曾用过的PC网银客户端，试图找到修改的地方。
不出所料地，软件过期需要更新。自动升级后，一进信用卡画面就卡死。卸载后重新安装最新版，好了。
找改地址的地方的过程中，不知点了什么，Windows忽然出现提示：“您要发送的不是安全链接……”
感情还停留在http不带s的年代呢！看来是都不怎么维护了。
沉舟侧畔千帆过啊！
不论我再怎么讨厌手机APP，PC的时代也终究是过去时了！

几天前我用的俄爹的yandex邮箱忽然蹦出一封俄文邮件。害怕是病毒，又怕被克格勃找麻烦。
胆战心惊地翻译了标题。
原来是我在用的yandex翻译API要停止服务了。希望转到它们家的云平台上。
翻译API再找就是。而且以我现在的发文频率，自己人肉翻译就够了，API的调用就是个玩。冲这俄文通知，还是算了吧。

是有5年还是10年了吧，大连只要一上全国新闻就准没好事……
真是让人忍不住地嘿嘿嘿啊。

只说官方消息，第一个感染者是冷库工人，接触了进口鲭鱼和鳕鱼的外包装，送鱼的俄罗斯船上有确认者。二号和三号跟一号没直接接触，只是去过冷库所对应的海鲜市场。
一号和三号，冷库和海鲜市场都在大连湾。另有12位无症状感染者，也在大连湾。
大连湾并不在大连市区，是近郊的一个街道（以前是镇），离市区十千米左右，十几万人的样子。

二号就有趣了，家住工人村社区。这个社区跟我5年前住的地方是同一个街道，距离800米左右吧。我老婆现在工作的地方离这个社区也是800米以上1000米不到。
工人村的工人大多数是造船厂的工人；造船厂也是造航母的工厂；刁叔叔本来预计8月来大连；他以前每次来都会去关心一下航母。

还有中超补赛也安排在大连，本来周末就要踢了，好多队已经都来训练了……

7月23日本来是影院重新开门的日子。于是朋友圈上出现了早上说电影院开门，下午说娱乐场所全关的魔幻名场面。
欠长泽雅美的电影票也不知道哪年才能补上。

注：夫=大姨夫。